docs/use-cases/use-cases.md, before:

## 1. Вступ  
Цей документ містить в собі опис основних сценаріїв роботи системи.

## 2. Діаграма прецедентів

![general-diagram-of-use-cases](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/general-diagram-of-use-cases.puml)

## 3. Сценарії  

### 3.1 Сценарій реєстрації нового користувача

**ID**: SE-1.1  
**НАЗВА**: Реєстрація нового користувача  
**УЧАСНИКИ**: Система; Користувач  
**ПЕРЕДУМОВИ**: Відсутні  
**РЕЗУЛЬТАТ**: Створення нового облікового запису користувача  
**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ**: Користувач прервав процес реєстрації облікового запису  
**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ**:  
1. Користувач натискає кнопку «Create profile».  
2. Система пропонує форму «Create new user».  
3. Користувач заповнює поля: логін, пароль, прізвище, ім’я, e-mail.  
4. Користувач підтверджує правильність введених даних.  
5. Система перевіряє введені дані.  
6. Система надає доступ до створеного акаунту.  

**ДІАГРАМА**:  
![se-1-1](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/se-1-1.puml)

### 3.2 Сценарій створення аналітиком нового опитування  

**ID**: SE-1.2  
**НАЗВА**: Cтворення нового опитування  
**УЧАСНИКИ**: Аналітик; Система  
**ПЕРЕДУМОВИ**: Наявність запиту на створення нового опитування  
**РЕЗУЛЬТАТ**: Готова анкета  
**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ**:  
1. Аналітик перервав процес формування анкети не завершивши її.  
2. Аналітик завершив процес редагування анкети порушивши мінімальну конструкцію.  

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ**:  
1. Аналітик натискає кнопку «Create a poll».  
2. Система пропонує форму «New poll».  
3. Аналітик заповнює поле «Poll title» та додає принаймні одне питання.  
4. Аналітик завершує редагування анкети натисканням кнопки «Done».  
5. Система опрацьовує анкету.  

**ДІАГРАМА**:  
![se-1-2](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/se-1-2.puml)

### 3.3 Надсилання запрошень для участі в опитуванні зареєстрованим експертам  

**ID**: SE-1.3  
**НАЗВА**: Надсилання запрошень для участі в опитуванні зареєстрованим експертам  
**УЧАСНИКИ**: Менеджер; Система  
**ПЕРЕДУМОВИ**: Наявність опитування  
**РЕЗУЛЬТАТ**: Експерт отримали запрошення  
**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ**: Відсутні  
**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ**:  
1. Менеджер обирає експертів та натискає кнопку «Share».  
2. Система надсилає запрошення експертам.  

**ДІАГРАМА**:  
![se-1-3](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/se-1-3.puml)

### 3.4 Надсилання персональних запрошень для участі в опитуванні  

**ID**: SE-1.4  
**НАЗВА**: Надсилання персональних запрошень для участі в опитуванні  
**УЧАСНИКИ**: Менеджер; Система  
**ПЕРЕДУМОВИ**: Наявність опитування  
**РЕЗУЛЬТАТ**: Незареєстрований експерт отримав запрошення  
**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ**: Відсутні  
**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ**:  
1. Менеджер натискає кнопку «Create personal invitation».
2. Система пропонує форму «New personal invitation».
3. Менеджер заповнює поля «Name», «Surname».  
4. Менеджер натискає кнопку «Create personal link».
5. Система генерує персональне посилання.   
6. Менеджер надсилає персональне посилання експерту.  

**ДІАГРАМА**:  
![se-1-4](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/se-1-4.puml)

### 3.5 Сценарій проходження опитування

**ID**: SE-1.5  
**НАЗВА**: Проходження опитування  
**УЧАСНИКИ**: Експерт; Система  
**ПЕРЕДУМОВИ**: Отримання запрошення на участь в опитуванні.  
**РЕЗУЛЬТА**Т: Відповіді на анкету.  
**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ**: Експерт перервав процес заповнювання анкети  
**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ**:  
1. Експерт натискає кнопку «Begin the survey».  
2. Система пропонує форму «Poll for experts».  
3. Експерт заповнює поля з відповідями.  
4. Експерт натискає кнопку «Send».  
5. Система зберігає відповіді.  

**ДІАГРАМА**:  
![se-1-5](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/se-1-5.puml)

### 3.6 Сценарій авторизації користувача

**ID**: SE-1.6  
**НАЗВА**: Авторизація користувача  
**УЧАСНИКИ**: Користувач; Система   
**ПЕРЕДУМОВИ**: Наявність облікового запису у користувача.  
**РЕЗУЛЬТАТ**: Успішна авторизація в системі.  
**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ**:  
1. Користувач ввів некоректні дані.  
2. Користувач перервав процес авторизації.  

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ**:  
1. Користувач натискає кнопку «Sign in».  
2. Система пропонує форму «Authentication».   
3. Користувач заповнює поля «E-mail», «Password».  
4. Користувач натискає кнопку «Login».  
5. Система авторизує користувача.  

**ДІАГРАМА**:  
![se-1-6](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/se-1-6.puml)

### 3.7 Формування запиту на створення опитування аналітиком  

**ID**: SE-1.7  
**НАЗВА**: Авторизація користувача  
**УЧАСНИКИ**: Менеджер; Система   
**ПЕРЕДУМОВИ**: Наявність запиту на створення нового опитування від замовника.  
**РЕЗУЛЬТАТ**: Аналітик отримав запит.  
**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ**: Відсутні.  

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ**:  
1. Менеджер натискає кнопку "Create poll request".  
2. Система пропонує форму "New poll request".  
3. Менеджер заповнює поле "Message".  
4. Менеджер натискає кнопку "Send request".
5. Система надсилає запит аналітику.

**ДІАГРАМА**:  
![se-1-7](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/se-1-7.puml)

Commit message:

Added new diagramms to use-cases.md

docs/use-cases/use-cases.md, after:

## 1. Вступ  
Цей документ містить в собі опис основних сценаріїв роботи системи.

## 2. Діаграма прецедентів

![analyst-in-detail](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/analyst-in-detail.puml)
![general-diagram-of-use-cases-with-all-connections](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/general-diagram-of-use-cases-with-all-connections.puml)
![general-diagram-of-use-cases](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/general-diagram-of-use-cases.puml)
![general-diagram-without-connections](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/general-diagram-without-connections.puml)

## 3. Сценарії  

### 3.1 Сценарій реєстрації нового користувача

**ID**: SE-1.1  
**НАЗВА**: Реєстрація нового користувача  
**УЧАСНИКИ**: Система; Користувач  
**ПЕРЕДУМОВИ**: Відсутні  
**РЕЗУЛЬТАТ**: Створення нового облікового запису користувача  
**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ**: Користувач прервав процес реєстрації облікового запису  
**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ**:  
1. Користувач натискає кнопку «Create profile».  
2. Система пропонує форму «Create new user».  
3. Користувач заповнює поля: логін, пароль, прізвище, ім’я, e-mail.  
4. Користувач підтверджує правильність введених даних.  
5. Система перевіряє введені дані.  
6. Система надає доступ до створеного акаунту.  

**ДІАГРАМА**:  
![se-1-1](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/se-1-1.puml)

### 3.2 Сценарій створення аналітиком нового опитування  

**ID**: SE-1.2  
**НАЗВА**: Cтворення нового опитування  
**УЧАСНИКИ**: Аналітик; Система  
**ПЕРЕДУМОВИ**: Наявність запиту на створення нового опитування  
**РЕЗУЛЬТАТ**: Готова анкета  
**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ**:  
1. Аналітик перервав процес формування анкети не завершивши її.  
2. Аналітик завершив процес редагування анкети порушивши мінімальну конструкцію.  

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ**:  
1. Аналітик натискає кнопку «Create a poll».  
2. Система пропонує форму «New poll».  
3. Аналітик заповнює поле «Poll title» та додає принаймні одне питання.  
4. Аналітик завершує редагування анкети натисканням кнопки «Done».  
5. Система опрацьовує анкету.  

**ДІАГРАМА**:  
![se-1-2](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/se-1-2.puml)

### 3.3 Надсилання запрошень для участі в опитуванні зареєстрованим експертам  

**ID**: SE-1.3  
**НАЗВА**: Надсилання запрошень для участі в опитуванні зареєстрованим експертам  
**УЧАСНИКИ**: Менеджер; Система  
**ПЕРЕДУМОВИ**: Наявність опитування  
**РЕЗУЛЬТАТ**: Експерт отримали запрошення  
**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ**: Відсутні  
**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ**:  
1. Менеджер обирає експертів та натискає кнопку «Share».  
2. Система надсилає запрошення експертам.  

**ДІАГРАМА**:  
![se-1-3](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/se-1-3.puml)

### 3.4 Надсилання персональних запрошень для участі в опитуванні  

**ID**: SE-1.4  
**НАЗВА**: Надсилання персональних запрошень для участі в опитуванні  
**УЧАСНИКИ**: Менеджер; Система  
**ПЕРЕДУМОВИ**: Наявність опитування  
**РЕЗУЛЬТАТ**: Незареєстрований експерт отримав запрошення  
**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ**: Відсутні  
**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ**:  
1. Менеджер натискає кнопку «Create personal invitation».
2. Система пропонує форму «New personal invitation».
3. Менеджер заповнює поля «Name», «Surname».  
4. Менеджер натискає кнопку «Create personal link».
5. Система генерує персональне посилання.   
6. Менеджер надсилає персональне посилання експерту.  

**ДІАГРАМА**:  
![se-1-4](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/se-1-4.puml)

### 3.5 Сценарій проходження опитування

**ID**: SE-1.5  
**НАЗВА**: Проходження опитування  
**УЧАСНИКИ**: Експерт; Система  
**ПЕРЕДУМОВИ**: Отримання запрошення на участь в опитуванні.  
**РЕЗУЛЬТА**Т: Відповіді на анкету.  
**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ**: Експерт перервав процес заповнювання анкети  
**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ**:  
1. Експерт натискає кнопку «Begin the survey».  
2. Система пропонує форму «Poll for experts».  
3. Експерт заповнює поля з відповідями.  
4. Експерт натискає кнопку «Send».  
5. Система зберігає відповіді.  

**ДІАГРАМА**:  
![se-1-5](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/se-1-5.puml)

### 3.6 Сценарій авторизації користувача

**ID**: SE-1.6  
**НАЗВА**: Авторизація користувача  
**УЧАСНИКИ**: Користувач; Система   
**ПЕРЕДУМОВИ**: Наявність облікового запису у користувача.  
**РЕЗУЛЬТАТ**: Успішна авторизація в системі.  
**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ**:  
1. Користувач ввів некоректні дані.  
2. Користувач перервав процес авторизації.  

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ**:  
1. Користувач натискає кнопку «Sign in».  
2. Система пропонує форму «Authentication».   
3. Користувач заповнює поля «E-mail», «Password».  
4. Користувач натискає кнопку «Login».  
5. Система авторизує користувача.  

**ДІАГРАМА**:  
![se-1-6](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/se-1-6.puml)

### 3.7 Формування запиту на створення опитування аналітиком  

**ID**: SE-1.7  
**НАЗВА**: Авторизація користувача  
**УЧАСНИКИ**: Менеджер; Система   
**ПЕРЕДУМОВИ**: Наявність запиту на створення нового опитування від замовника.  
**РЕЗУЛЬТАТ**: Аналітик отримав запит.  
**ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ**: Відсутні.  

**ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ**:  
1. Менеджер натискає кнопку "Create poll request".  
2. Система пропонує форму "New poll request".  
3. Менеджер заповнює поле "Message".  
4. Менеджер натискає кнопку "Send request".
5. Система надсилає запит аналітику.

**ДІАГРАМА**:  
![se-1-7](http://www.plantuml.com/plantuml/proxy?cache=no&src=https://raw.githubusercontent.com/snyk04/SurvExp/main/src/uml/use-cases/se-1-7.puml)
